Bonjour et bienvenue à Unit Testing for unity.
Dans cet atelier, nous examinons la classe de personnage dans une version avancée.
Jetons un coup d'œil à cette démo en action.
Ici, nous allons ouvrir notre unité.
Nous allons ouvrir notre projet d'exemple.
Et nous allons jeter un coup d'œil à une scène à l'intérieur pour la situation avancée du personnage ici, je veux
parler un peu de la séparation des codes.
Plus tôt, dans l'un des ateliers, j'ai parlé des différentes dépendances que l'on peut avoir.
Par exemple, si vous appelez un serveur dorsal.
Dans ce cas, nous avons utilisé une bibliothèque de substitution pour nous moquer et ne pas avoir besoin d'appeler le serveur final.
Il s'agit d'une discussion similaire ici, où nous examinons les dépendances impliquées par une bibliothèque particulière.
scénario de test particulier, et comment sommes-nous conscients de ces différentes dépendances, et que voulons-nous faire à ce sujet ?
de ces dépendances ?
Ici, nous n'allons pas utiliser la bibliothèque de substitution.
Nous allons penser à séparer notre monobehaviour du reste du code et à y jeter un coup d'oeil.
Nous voici donc à l'intérieur de unity.
Nous avons une classe de production.
Jetons-y un coup d'œil.
En cours d'exécution.
Ici, nous voyons que nous pouvons nous déplacer à l'aide des touches fléchées.
Comme dans l'exemple de base, l'expérience de l'utilisateur final est la même.
Il s'agit d'un exemple intéressant : certains changements apportés au code
qualité du code et la testabilité de nos systèmes n'ont pas nécessairement d'impact sur l'utilisateur final.
C'est un point positif.
Jetons donc un coup d'œil au code de production.
Nous allons ouvrir l'exemple de caractère avancé.
Voici un exemple complet.
Ce que nous faisons dans le sillage de cette classe d'exemple, c'est que nous créons une primitive pour le cube.
Nous lui donnons un nom pour des raisons d'organisation.
Ensuite, au lieu d'une ligne ici où nous ajoutons simplement un composant qui a toutes nos fonctionnalités, nous faisons
deux étapes.
Cela me rappelle un peu l'injection de dépendance que nous avons vue dans l'exemple du chargeur de données.
Mais il s'agit d'un cas d'utilisation différent avec des dépendances différentes.
Au lieu d'une seule ligne d'ajout de composant, nous ajoutons un composant.
Puis nous créons notre propre classe avancée de caractère non monobehaviour.
Et nous passons le Monobehaviour.
Nous passons donc la dépendance que le caractère avancé va utiliser.
Maintenant, l'avance de caractère n'est pas un comportement unique, et nous avons donc plus de flexibilité sur la façon dont nous voulons que l'avance de caractère soit utilisée.
de le tester.
Nous pourrions le tester en mode édition, par exemple, plus facilement.
Encore une fois, lorsque vous utilisez des Monobehaviours, c'est plus approprié pour les tests en mode lecture.
Ce n'est pas une règle absolue, mais c'est une façon de voir les choses.
Ici, en séparant notre monobehaviour de notre non-monobehaviour, nous avons un peu plus d'options.
Nous sommes toujours dans un environnement en mode "play play" car il s'agit du code de production.
Entrons et voyons comment notre code source est modifié.
Nous voici donc dans le caractère avancé.
Vous verrez que cela nous est assez familier.
La majeure partie du code ici sera identique à l'exemple de base précédent, à quelques exceptions près.
L'une d'entre elles est que le caractère avancé va prendre une référence au Monobehaviour dans son constructeur.
En effet, il a besoin de savoir certaines choses sur le Monobehaviour, notamment en ce qui concerne sa transformation.
sa position.
Il y a aussi une situation où nous devons utiliser la deuxième ligne et indiquer une référence au Monobehaviour
qui nous renvoie à l'avancement du caractère.
C'est juste pour que le Monobehaviour, à chaque fois qu'il appelle la mise à jour, puisse nous dire de faire le mouvement approprié.
Il y a d'autres façons d'organiser cela, mais pour des raisons de simplicité, nous passons dans le monobehaviour
et nous le gérons de cette façon.
Voyons quels sont les autres changements dans la base de code.
Le type de déplacement est identique à celui de la base.
Le déplacement par entrée est le même.
Ici, le mouvement par code de touche est très similaire, voire identique.
Et ici, dans le déplacement vers et le déplacement par, vous pouvez remarquer que nous obtenons et définissons la position
sur la transformation du Monobehaviour.
Encore une fois, nous avons une classe non monobehaviour qui fait ce qu'elle peut faire sans dépendre de
Monobehaviour et ce n'est que dans les endroits les plus nécessaires qu'elle s'adresse au Monobehaviour.
Cette séparation commence à nous aider à réfléchir à la façon dont nous pourrions tester uniquement le monobehaviour si nous le pouvions,
comment pourrions-nous tester uniquement le comportement non monobloc si nous le pouvions ?
Ce n'est pas un exemple parfait, car il s'agit d'une étape intermédiaire dans l'apprentissage de la méthode
comment les séparer correctement.
Mais je pense que c'est un bon apprentissage.
Regardez donc le code source ici pour le caractère avancé.
Comparez-le à character Basic sur votre propre temps et voyez les différences.
Regardons ensuite l'exemple que nous faisons.
Encore une fois.
Voici l'exemple que nous avons vu.
Il s'agit donc de ces deux lignes.
C'est vraiment la clé.
Nous allons ajouter un composant du Monobehaviour avancé sur notre objet de jeu.
Puis nous allons créer un nouveau personnage avancé.
C'est une étape distincte.
On pourrait donc imaginer que nous soyons en mesure de tester ces deux choses isolément.
Or, elles sont très dépendantes l'une de l'autre.
Il y a des moyens de masser cela.
Pour que l'un ne dépende pas directement de l'autre.
Ou nous pourrions faire quelque chose comme nous l'avons fait dans l'exemple du chargeur de données et utiliser une bibliothèque de substitution de sorte que
nous nous moquons de la dépendance à la place.
Mais encore une fois, pour simplifier l'apprentissage de la séparation d'un monobehaviour, je pense que nous avons fait
l'affaire ici.
Vous pouvez exécuter ces tests avec le mode édition et le mode lecture à votre guise et jeter un coup d'oeil à ceci.
Mais pour moi, je pense que nous avons fini de parler des différences entre les comportements monoblocs et les comportements non monoblocs.
Merci à tous.